화상 퀴즈
1.	화상을 입은 경우, 화상 부위를 찬물에 10분 이상 담가야 한다. (O)
2.	화상 부위에 붙어 있는 물질은 가능한 한 빨리 제거해야 한다. (X)
3.	화상 부위는 멸균 처리된 거즈로 덮어야 하며, 가능한 한 보푸라기가 없어야 한다. (O)
4.	화상을 입은 부위에는 로션, 연고, 기름을 바르는 것이 좋다. (X)
5.	얼굴에 화상을 입었을 때는 환자가 숨쉴 수 있도록 거즈에 구멍을 내어 덮어야 한다. (O)
벌쏘임 퀴즈
1.	벌에 쏘였을 경우, 쏘인 부위에 남아 있는 벌침은 집게로 제거해야 한다. (X)
2.	쏘인 부위를 비누와 물로 깨끗이 씻어 2차 감염을 방지해야 한다. (O)
3.	벌침이 남아 있는 경우, 신용카드로 부드럽게 긁어내어 제거하는 것이 좋다. (O)
4.	벌에 쏘였을 때는 상처 부위를 얼음으로 직접 차갑게 해야 한다. (X)
5.	벌에 쏘였을 때 알레르기 반응이 나타난다면, 환자에게 물을 마시게 하고 신속하게 병원으로 이송해야 한다. (X)
 
과호흡 퀴즈
1.	과호흡증후군이 발생하면, 환자는 가능한 한 빠르게 물을 마시게 해야 한다. (X)
2.	과호흡증후군 증상이 나타나면, 환자를 안정시키고 꽉 조이는 옷은 느슨하게 해야 한다. (O)
3.	과호흡증후군 증상에는 가슴 통증과 숨쉬기 어려움이 포함될 수 있다. (O)
4.	과호흡증후군을 예방하기 위해, 응급 상황시 필요한 약품을 미리 준비해 두는 것이 좋다. (O)
5.	과호흡증후군이 발생했을 때, 환자를 자극하는 환경에 그대로 두어야 한다. (X)
심폐소생 퀴즈
1.	심폐소생술을 시작하기 전에, 반드시 환자에게 “괜찮으세요?“라고 물어보아야 한다. (O)
2.	심폐소생술을 할 때, 환자의 가슴을 압박하는 속도는 분당 70~80회로 유지해야 한다. (X)
3.	가슴압박을 할 때, 환자의 몸과 수직이 되도록 양팔을 쭉 펴고 체중을 실어야 한다. (O)
4.	인공호흡을 할 때, 환자의 코를 막고 숨을 불어넣기 전에 환자의 머리를 약간 젖혀 기도를 개방해야 한다. (O)
5.	가슴압박 후에 인공호흡을 2회 시행할 때, 각 호흡은 2초에 걸쳐 천천히 실시해야 한다. (X)
6.	심폐소생술 시 가슴압박은 환자의 가슴이 완전히 이완되도록 해야 한다. (O)
7.	심폐소생술 중에는 가슴압박만을 계속하는 것보다 가슴압박과 인공호흡을 번갈아가며 하는 것이 더 효과적이다. (O)

